Le Mouvement des Sourds de France Voici mon signe : Je suis actuellement le premier vice président.
Pourquoi cette association a t elle été créée ?
Elle a été créée en 1985, afin de défendre les personnes sourdes et leur droit d'être des citoyens à part entière.
Qui a créé le Mouvement des Sourds de France ?
C'est Jean Kaczmarek, un sourd, qui est à l'origine de ce mouvement.
Il voulait vraiment défendre les droits des personnes sourdes.
La Fédération était certes déjà en place, mais il trouvait que la Fédération n'était pas assez dans la défense des droits.
Jean pensait qu'on pouvait faire mieux.
Quelque chose de plus combatif, plus centré sur le gouvernement et la politique, surtout la politique.
Les loisirs, le théâtre, bien sûr, c'est important, Mais il fallait un combat politique, pour défendre les droits des personnes sourdes.
C'était ça l'objectif.
C'est pour cela que je me suis engagé avec lui trois mois après.
Quoi ?
C'est long, 32 ans d'engagement...
C'est impossible à résumer en 5 minutes.
Bon, mais au départ, on s'est battus pour l'éducation des jeunes sourds.
On a fait 21 séminaires, sur des thèmes différents à chaque fois, tous les deux ans à peu près au début, tous les un an et demi, puis tous les deux ans, tous les trois ans, ça dépendait des sujets.
On a organisé des séminaires sur la MDPH, sur plein d'autres choses...
Comment vous est venue l'idée ?
Au départ, il y avait seulement quelques associations de Sourds qui s'organisaient, qui se mobilisaient de façon informelle.
Ce n'est que plus tard qu'elle est devenue l'association Mouvement des Sourds de France.
C'est alors que d'autres associations ont pu nous rejoindre.
On avait 35 associations affiliées au départ.
Il y en a moins aujourd'hui, mais pas tant parce qu'elles nous ont quittés que pour cause de fermeture, de faillite, ou autre.
Au vu de mon âge, je vais laisser les jeunes reprendre le flambeau.
Moi je me suis battu pendant toutes ces années avec mon expérience, mais comment ça va évoluer après ?
On verra...
Où ?
Le Mouvement des Sourds de France a un site internet : www.mdsf.org On y explique notre travail, nos rencontres, nos réunions.
Les sourds que ça intéresse peuvent aller jeter un oeil sur notre site.
Mon signe était RN avant.
Les sourds m'ont donné ce nom signé de Gros ventre, bon, je l'accepte quand même.